

### 5.2 滑动&#x20;

在 jQuery 中，还有一种滑动的动画效果改变元素的高度，即“拉窗帘”的效果。&#x20;

#### 5.2.1 `slideDown()` 与 `slideUp` 方法&#x20;

要实现元素的滑动效果，需要调用`jQuery`中的两个方法，一个是`slideDown()`，另一个是`slideUp()`，其调用的语法格式介绍如下。 `slideDown()`方法的格式如下

```javascript
slideDown(speed,[callback])
```

&#x20;其功能是以动画的效果将所选择元素的高度向下增大，使其呈现一种“滑动”的效果而元素的其他属性并不发生变化:参数speed为动画显示的速度，可选项[callback]为动画显示完成后，执行的回调函数。
slideUp()方法的格式如下:

```javascript
slideUp(speed,[callback])
```

其功能是以动画的效果将所选择元素的高度向上减小，同样也是仅改变高度属性，其包含的参数作用与 slideDown()方法一样。&#x20;

下面通过示例来介绍这两种方法。&#x20;

##### 示例 5-4 `slideDown()`与`slideUp()`方法

(1)功能描述 在页面中，单击“标题”栏时，通过`slideUp()`方法，以动画的效果将“内容”栏中的图片向上滑动，直到完全看不见，并改变“标题”栏中的内容:再次单击“标题”栏时，通过`slideDown()`方法，将“内容”栏中的图片向下滑动，直到全部显示,“标题”栏中的内容也同时发生相应改变。

```javascript
$(function(){
  var blnshow=false;//初始化一个布尔变量值
  var $Title=台(".divTitle");//定义变量获取标题部分
  var $Tip=$("#divTip");//定义变量获取提示元素
  
  $Title.click(function(){//点击标题部分事件
    if(!blnshow){
      //图片高度向上减小，执行完成后，回调一个函数
      $("img").slideUp(3000,function(){
        $Tip.html("关闭成功!");
      })
      $(this).html("显示图片");//改变标题内容
      blnshow = true;//改变布尔变量值
    } else {
      $Tip.html('');//清空提示内容
      $("img").slideDowm(3000);//图片高度向下增大
      $(this).html("隐藏图片");
      blnShow =false;
    }
})
})

```

#### 5.2.2 `slideToggle()`方法


在示例 5-4中，为了判断当前元素的显示状态，先定义了一个变量值`$lnShow`，根据这个变量值，决定是执行`slideDown()`还是`slideUp()`方法，即元素是向上减小还是向下增大。在`jQuery` 中，通过 `slideToggle()`方法，无需定义变量，该方法可以根据当前元素的显示状态,自动进行切换，其调用的语法格式如下所示:

```javascript
slideToggle(speed,[callback])
```


该方法的功能是以动画的效果切换所选择元素的高度，即:如果高，则减小;如果低，则增大。同时，在每次执行动画完成后，可执行一个用于回调的函数。其包含的参数功能与方法 `slideDown()`或`slideUp`一样，在此不再赘述。下面通过示例来介绍这个方法。



##### 示例 5-5 `slideToggle()`方法

(1)功能描述
在页面中，使用一个标记包含一个图片，当单击元素时，通过`slideToggle()`方法，以动画的效果自动切换图片高度状态。

```javascript
$(function(){
  $(".divFrame").click(function(){//div 元素点击事件
  //图片高度状态自动切换，并执行一个回调函数
  $("img").slideToggle(3000，function(){
    $("img").css("border","solid 1px #ccc");
  })
  })
  })

```


