# `js` 的语法结构

## `JavaScript`代码引入方式

在网页中编写`JavaScript`代码时，需要先引入`JavaScript` 代码。

`JavaScript` 代码有  3 种引入方式。

- **行内式**
- **嵌入式**
- **外链式**

### 行内式：
​	行内式是将`JavaScript`代码作为`HTML`标签的属性值使用。

​	`<a href="javascript:alert('Hello');">test</a>`

行内式的缺点如下：

- 可读性较差，尤其是在 `HTML` 中编写大量 `JavaScript` 代码时，不方便阅读。

- 在遇到多层引号嵌套的情况时，引号非常容易混淆，导致代码出错。

### 嵌入式：
​	也称为内嵌式，使用`<script>`标签包裹`JavaScript`代码，直接编写到`HTML`文件中，通常将其放到`<head>`标签或`<body>`标签中。

​	`<script>JavaScript代码</script>`

嵌入式的缺点如下：

`<script>`标签的`type`属性用于告知浏览器脚本类型， `HTML5`中该属性的默认值为 “`text/javascript`”， 因此在使用`HTML5`时可以省略 `type` 属性。

### 外链式：
​	或称为外部式，是将`JavaScript`代码写在一个单独的文件中，一般使用“`.js`”作为文件的扩展名，在`HTML`页面中使用`<script>`标签的`src`属性引入“`.js`”文件。
`<script src="test.js"></script>`

外链式的缺点如下:

​	外链式适合`JavaScript`代码量比较多的情况。

> 外链式相比嵌入式，具有以下3点 <font color="red">优势</font>：
> - 外链式存在于独立文件中，有<font color="red">利于修改和维护</font>，而嵌入式会导致`HTML`与`JavaScript`代码混合在一起。
>
> - 外链式可以<font color="red">利用浏览器缓存提高速度</font>。
>
> - 外链式有利于`HTML`页面代码结构化，把大段的`JavaScript`代码分离到`HTML`页面之外，既美观，也方便文件级别的<font color="red">代码复用</font>。

### 输入输出语句
| **类型** | **语句**         | **描述**                                   |
| -------- | ---------------- | ------------------------------------------ |
| 输入     | `prompt()`         | 用于在浏览器中弹出输入框，用户可以输入内容 |
| 输出     | `alert()`          | 用于在浏览器中弹出警告框                   |
| 输出     | `document.write()` | 用于在网页中输出内容                       |
| 输出     | `console.log()`    | 用于在控制台中输出信息                     |

### `JavaScript`注释
​	`JavaScript`中注释的分类如下：

- 单行注释：以“//”开始，到该行结束之前的内容都是注释。

- 多行注释：以“/*”开始，以“*/”结束。多行注释中可以嵌套单行注释，但不能再嵌套多行注释。

> 在 Visual Studio Code 编辑器中，单行注释使用快捷键 “<font color="red">Ctrl+/</font>” ，多行注释使用快捷键 “<font color="red">Shift+Alt+A</font>” 。

