## 4.1 事件机制

​		众所周知，页面在加载时，会触发`Load`事件。当用户单击某个按钮时，触发该按钮的`Click` 事件，通过种种事件实现各项功能或执行某项操作。事件在元素对象与功能代码中起着重要的桥梁作用。那么，事件被触发后是如何执行代码的呢?严格来说，事件在触发后被分为两个阶段，一个是捕获(`Capture`)，另一个则是冒泡(`Bubbling`):

​		但有些遗憾的是，大多数浏览器并不是都支持捕获阶段，`jQuery`也不支持。因此在事件触发后，往往执行冒泡过程。所谓的冒泡其实质就是事件执行中的顺序。

​		下面通过示例 4-1来说明事件执行过程中的冒泡现象。

【示例 4-1】 事件中的冒泡现象

​		(1)功能描述

​		在页面中创建一个`<div>`标记，并在该标记中创建一个按钮。

​		当用户单击页面或者`<div>`标记或者按钮时，都在页面中显示一句问候语“您好，欢迎来到`jQuery`世界!”。

```javascript
$(function(){
	var intI=0;//记录执行次数
    $("body,div,#btnshow").click(function(){//单击事件
        intI++;//次数累加
        $(".clsShow").show()//显示
            .html("您好，欢迎来到jQuery 世界!")//设置内容
            .append("<div>执行次数<b>"+ intI+"</b></div>");//追加文本
    })
})
```

>为什么在示例 4-1中，仅是单击按钮，但却执行了 3 次同样的程序呢?这是因为事件在执行过程中存在冒泡现象，即虽然单击的是按钮，但按钮的外围`<div>`元素的事件也被触发，同时`<div>`元素的外围`<body>`元素的事件也随之被触发，其整个事件波及的过程就像水泡一样向外冒，故称为冒泡过程。

> 而在实际需要中，我们并不希望事件的冒泡现象发生，即单击按钮就执行单一的单击事件，并不触发其他外围的事件。在`jQuery`中，可以通过`stopPropagation()`方法来实现，你会发现该方法可以阻止冒泡过程的发生。
>
> 我们将示例 4-1 中的`jQuery` 代码进行部分修改，如下所示

```javascript
$(function(){
	var intI=0;//记录执行次数
    $("body,div,#btnshow").click(function(event){//单击事件
        intI++;//次数累加
        $(".clsShow").show()//显示
            .html("您好，欢迎来到jQuery 世界!")//设置内容
            .append("<div>执行次数<b>"+ intI+"</b></div>");//追加文本
        event.stopPropagation(); // 防止冒泡过程
    })
})
```

​		修改完成后，执行示例 4-1，单击按钮后，其页面显示的执行次数为1，即仅是触发了按钮的单击事件，而没有波及其他外围元素事件。

> 说明:
>
> 在代码中，除了使用 `stopPropagation()`方法阻止事件的冒泡过程外，还可以通过语句`return false` 实现停止事件的冒泡过程。

## 4.2页面载入事件

### 4.2.1 `ready()`方法的工作原理

​		在前面的第 1 章节中，我们简单地介绍了`jQuery`中的页面载入事件`ready()`方法。该方法类似于传统 `JavaScript`中的 `OnLoad()`方法，只不过在事件执行时间上有区别:`OnLoad()`方法的执行必须是页面中的全部元素完全加载到浏览器后才触发，在这种情况下，如果页面中的图片过多或图片过大，那么有可能要等	`OnLoad()`	方法执行完毕，用户才能进行其他的操作;如果使用` jOuery` 中的 `ready()`方法加载页面，则只要页面的 `DOM` 模型加载完毕，就会触发 `ready()` 方法。因此，两者在事件的执行效果上`ready()`方法明显优于`JavaScript`中的 `OnLoad()`方法。

​		我们解剖一下`jQuery`中`ready()`方法的工作原理:在`jQuery`脚本加载到页面时，会设置一个`isReady`的标记，用于监听页面加载的进度，当然遇到执行`ready()`方法时，通过查看`isReady` 值是否被设置，如果未被设置，那么就说明页面并未加载完成，在此情况下，将未完成的部分用一个数组缓存起来，当全部加载完成后，再将未完成的部分通过缓存一一执行。



### 4.2.2 ready()方法的几种相同写法

以下几种代码写法其执行的效果是一样的。

写法一:

```javascript
$(document).ready(function(){
    //代码部分7
})
```


写法二:

```javascript
$(function(){
    //代码部分
})
```

写法三:

```javascript
jQuery(document).ready(function(){
	//代码部分
})
```

写法四:

```javascript
jQuery(function(){
    //代码部分
})
```

其中写法二简洁明了，使用较为广泛。

## 4.3 绑定事件

我们在示例 4-1 中，使用如下的代码绑定按钮的单击事件:

```javascript
$(function(){
	$("#btnshow").click(function(){
        //执行代码
    })
})
```

除了上述绑定事件的写法外，在`jQuery`中，还可以使用`bind()`方法进行事件的绑定。

下面对该方法进行详细的介绍。

`bind()`功能是为每个选择元素的事件绑定处理函数，其语法格式如下:

```javascript
bind(type,[data],fn)
```

其中参数`type`为一个或多个类型的字符串，如“`click`"或“`change`”，也可以自定义类型;

可以被参数`type`调用的类型包括`blur`、`focus`、`load`、`resize`、`scroll`、`unload`、`click`、`dblclick`,`mousedown`、`mouseup`、`mousemove`、`mouseover`、`mouseout`、`mouseenter`、`mouseleave`,`change`、`select`、`submit`、`keydown`、`keypress`、`keyup`、 `error`。

参数 `data` 是作为`event.data` 属性值传递给事件对象的额外数据对象。

参数`fn` 是绑定到每个选择元素的事件中的处理函数。

下面通过两个例子来讲解绑定方法。

【示例 4-2】 用 bind 方法绑定事件

​		(1)功能描述

​		在页面中，设置一个按钮，通过`bind`方法给按钮绑定一个`click`事件，在该事件中，将自身的是否可用属性设置成`false`，即单击按钮后就不可使用。

```javascript
$(function(){
    $("#btnBind").bind("click"，function(){
        $(this).attr("disabled"，"disabled");//按钮不可用
    }
}
```

【示例 4-3 】用映射方式绑定不同的事件

​		(1)功能描述

​		在页面中，设置一个文本框，通过映射的方式，给文本框绑定两个事件，一个是`focus`事件，另一个是`change` 事件。这两个事件执行时，均为显示事件的名称。

```javascript
$(function(){
    $(".txt").bind({ focus: function(){
        $("#divTiP").show()//显示
            .html("执行的是focus事件");//设置文本
    },
	change:function(){
        $("#divTiP").show()//显示
            .html("执行的是change事件");//设置文本
    }
   })
})
```

在方法 `bind` 中，第二个参数 `data`为可选项，表示作为`event.data`属性值传递到事件对象的额外数据对象，实际上，该参数很少使用，如果使用，那么可以通过该参数将一些附加的信息传递给事件处理函数中，在示例4-3中，将代码中的 `bind`方法修改成带 `data` 参数，其修改后的代码:

```javascript
//...省略头部代码由
$(function(){
	var message="执行的是focus事件";
    $(".txt").bind("focus",(msg:message ),function(event){
        $("#divTip").show()//显示
		.html(event.data.msg);//设置文本
    }):message="执行的是change 事件";
    $('.txt').bind('change',(msg:message },function(event){
        $("#divTip).show()//显示
		.html(event.data.msg);//设置文本
     });
})
//...省略主体代码
```

## 4.4 切换事件

在`jQuery`中，有两个方法用于事件的切换，一个是方法`hover()`，另一个是方法`toggle()`。

所谓切换事件，即有两个以上的事件绑定于一个元素，在元素的行为动作间进行切换。

如一个超级链接标记`<a>`，若想实现当鼠标悬停时触发一个事件，鼠标移出时又触发另一个事件，就可以调用`jQuery` 中的 `hover()`方法轻松实现。

### 4.4.1 `hover()`方法

调用`jQuery` 中的 `hover()`方法可以使元素在鼠标悬停与鼠标移出的事件中进行切换，该方法在实现运用中，也可以通过`jQuery`中的事件`mouseenter`与`mouseleave`进行替换。

下列代码是等价的。

